# 唐灵慧
硕士   
上海理工大学 管理学院 管理科学与工程   
邮箱：vtanglinghui@163.com    

## 竞赛
### ICASSP(CCF-B) 2023 Spoken Language Understanding Grand Challenge
- 排名：一等奖
- 任务：给定语音、文本、标签数据集，将语音转换成语义解析，标签包括句子Intent及槽位信息Slot，最终结果通过解析准确度进行评价。
- 主要工作：首先将语音利用基于encoder-decoder结构的ASR模型识别成文本，其次利用Intent Classification和Slot Identification的联合训练进行语义解析。
- 成果：ICASSP-2023 《A TWO-STAGE SYSTEM FOR SPOKEN LANGUAGE UNDERSTANDING》

## 项目经历
### 语音助手识别能力优化 2022.09-2023.02
- 专有名词识别能力优化：PyTorch框架下，在训练过程中增加针对专有名词的attention loss，完成数据准备、代码开发、实验对比，最终在wer评价指标上，效果比baseline提高了26%。 
- 模型优化：利用hook机制在transformer中增加中间层的独立decoder信息，从而获得中间层损失。

### 视频评论兑现模型开发与应用 2022.03-2022.09
- 模型开发：在PyTorch框架下，主要利用BERT与GCN进行引战模型开发、上线、评估，并成功在全评论区上线使用，完成基础模型升级扩召、父楼子楼联动识别，应用于15个规则中，每日平均召回7.7w+条引战评论，精确率90%+。
- 模型迭代优化：提高模型性能，加速推理效率；收集漏召回及误打击数据，对训练数据进行优化更新。

## 就业经历
### 上海申电云数字科技有限公司 算法工程师 2023.07-至今
- 公司简介：公司主要业务为城市轨道交通信息化业务、智慧化业务，助力城市轨道交通网络数字化转型发展。
- 工作内容：（1）设计开发客流预测模型：针对2条地铁线路，分析每个车站的进站、换乘、断面客流数据，利用K-Means对车站进行聚类，基于LSTM、ResNet、TCN网络分别对每个类别车站构建进站、换乘、断面客流预测模型。（2）参与数字化大屏项目前期需求调研工作，撰写需求文档，利用Axure绘制原型图。

### 深圳传音控股股份有限公司 算法实习 2022.09-2023.02
- 公司简介："非洲手机之王"，新兴市场的手机品牌。
- 工作内容：（1）追踪语音识别领域的前沿论文及模型，探索可行的实施方案，并进行代码开发及实验效果对比。（2）参与ICASSP竞赛，参与模型设计、代码开发、实验对比、论文撰写。

### 上海哔哩哔哩科技有限公司 算法实习 2022.03-2022.09
- 公司简介：中国年轻一代的标志性品牌及领先的视频社区。
- 工作内容：（1）评论对线模型设计开发、上线应用、效果评估。（2）社区风险控制，识别用户异常行为。对广告评论、刷屏评论、涉黄涉暴涉政评论等进行策略编写。

## 成果奖项
- 2023：ICASSP《A TWO-STAGE SYSTEM FOR SPOKEN LANGUAGE UNDERSTANDING》;
- 2022：中文科技核心期刊发表论文《基于图卷积网络的个人信用评估研究》；
- 2021：“华为杯”第十八届中国研究生数学建模竞赛三等奖；
- 2021：Mathorcup 高校数学建模挑战赛全国二等奖； 
- 2021：美国大学生数学建模大赛 H 奖（二等奖）；
- 2021：全国大学生英语竞赛三等奖；

## 技能/证书
- 大学英语六级证书；
- 全国计算机 VFP数据库 二级证书；
- 上海市高等学校信息技术 数据科学技术及应用三级证书、人工智能四级证书； 
- Office（熟练），Python（熟练），SQL（良好），Axure（良好），Linux（基础）。
